## 1. 나의 개발 능력에 따른 프로젝트 기여 방식

앞서 분석한 나의 프로젝트 수행 능력을 토대로 내가 할 수 있는 프로젝트 기여 방식을 다음과 같이 정리해 보았다.

### (1) 새로운 기능 구상 및 이슈 작성.

corona-cli 는 내가 직접 제안하여 팀 프로젝트로 선정된 만큼, 개발 아이디어와 이슈 작성은 활발히 활동하겠다고 생각했다.
현재 나의 정적페이지 포스트에 기록된 개선 방향 말고도 생각나는 기능이 있으면 깃허브 레퍼지토리에 이슈화 할 것이다.
물론 이슈는 최대한 구체적으로 작성하고, 실제 코드는 아니더라도 해당 기능의 전체적인 구현 방법과 흐름을 정리할 생각이다.

### (2) 개인 혹은 협업을 통해 요청된 기능 구현.

앞서 실제 corona-cli의 간단한 이슈를 해결하며 확인한 수행 능력을 기반으로, 적절한 난이도의 기능을 직접 구현해 나갈 예정이다.
이때 새로운 기능을 추가할 때는 나의 닉네임으로 브랜치를 따로 만들고, 로컬 저장소로 클론해와서 커밋을 할것이다. 기능 개발이
모두 끝난 후에는 풀 리퀘스트를 통해 마스터 브랜치와 머지한다. 혼자서 가능한 수준의 요청된 기능은 혼자만을 어사인하여 
개발을 진행하고, 혼자가 어렵다면 협업을 요청할 예정이다.
만약 다른 팀원이 어려운 기능을 구현하고 있다면 해당 이슈에 같이 어사인하여 협업할 예정이다.
여기서 <u>내가 실제로 어떤 기능 개발을 염두에 두고 있는지는 아래 프로젝트 기여 계획 문단에 자세히 정리하였다</u>.

### (3) 버그 수정 및 편의성 개선

버그 수정은 기본적으로 내가 구현한 기능에 생긴 버그를 가장 우선시할 예정이다. 내가 직접 구현한 만큼 내가 가장 구조를 잘 알고 있으며, 그만큼 버그 수정도 더 용이하기 때문이다. 만약 본인의 버그를 혼자서 해결하기 어려우면 다른 팀원과 협업할 예정이다.
반대로 다른 사람이 버그 수정에 도움을 요청한다면 소통을 통해 해당 이슈의 정확한 버그가 무엇인지, 해당 코드의 작동 과정이 무엇인지
숙지하고 버그 해결을 도울 것이다. 편의성 개선의 경우, 이슈화할 정도는 아니지만 약간의 불편함이 있는 부분들을 확인하면 
팀원들에게 간단히 알리고 해결할 예정이다.

## 2. 나의 개발 능력에 따른 프로젝트 기여 계획 (타임라인)

해당 문단에서는 앞서 계획한 구체적인 기능 개선/추가 방법을 토대로 시간에 따른 기여 계획을 구체적으로 정리해 보았다.
다만 개발 인원(혼자 or 협업)이나 개발 기간, 내용 등은 조금씩 달라질 수 있다.

### (1) [기능 개선] 국가 이름의 포괄적인 검색 ~11/25

해당 기능의 경우 현재 본인이 혼자 이슈화하고 어사인한 기능으로, 각 국가 이름을 포괄적으로 받을 수 있게 한 것이다.
현재 예상으로는 한국, 중국, 일본, 미국, 유럽 등 주요 국가만 기능을 구현할 예정이며, 시간이 많이 오래 걸리지는 않을 것이다.

### (2) [기능 추가] 위험 국가 표시 및 알림 ~12/3

해당 기능의 경우 다른 팀원과 협업 혹은 개인으로 개발 예정인 기능이다. 위험 국가를 표시하는 새로운 옵션과 함수를 개발하고
과거의 데이터를 가져와야 할 필요가 있으므로 조금 시간이 걸릴 수도 있다고 예상한다.

### (3) [기능 추가] 대륙별 통합 데이터 제공 ~12/10

해당 기능의 경우 현재 axios를 통해 받아오는 데이터 중 일부를 합쳐서 대륙별로 표현해 주면 되는 기능이다. 기존에는 없는 새로운
국가를 만드는 것처럼 작동하기에 별개의 옵션과 함수가 필요할 것으로 예상된다.

### (4) [기능 추가] 각국별 주요 코로나 뉴스 확인 ~개발 종료까지

해당 기능은 웹 크롤링이라는 기술을 도입하여 여러 국가의 언론으로 코로나 관련 뉴스의 헤드라인을 받아와야 한다.
이는 처음 도전해보는 분야라서 시간이 오래 걸릴 것이며, 기능의 구현 여부도 확실하지는 않다. 하지만 되는 만큼
구현하여 프로그램을 좀 더 유용하게 만들기 위해 노력할 것이다.

### (5) [기타] wiki 작성 ~any time

여러 가지 사유에 의하여 당장 기능 개발이 힘들거나 필요가 없는 경우, wiki 작성을 통해 좀 더 체계적인
우리 프로젝트의 설명을 정리할 예정이다.
