
---
layout: post
author: Yanghyeondong
---
## 1. 선정 프로젝트 분석

'corona-cli' 프로젝트의 코드 개발환경, 기술적 특징, 라이선스 등은 다음과 같다.
  
  
### (1) JavaScript, npm(Node Package Manager), Dockerfile 을 사용한다.

  해당 프로젝트의 원활한 개발을 위해서는 JavaScript 언어 이해가 필요하며 npm 관련 모듈들을 설치해야한다.
  
### (2) WHO, CDC, NHC 등의 기관으로부터 코로나 데이터를 수집한 다음 axios 모듈로 이를 받아온다.

  axios 모듈의 사용법과 데이터 제공처에 대해서 알아보고, 이를 어떻게 개선할지 계획한다.
  
### (3) 100ms 이하의 응답속도를 목표로 하는 가벼운 프로그램이다.

  터미널 기반의 인터페이스를 사용하며, 최소한의 리소스와 데이터 통신을 통해 매우 가볍고 빠른 프로그램을 지향한다.
  추후 개선할 때 속도가 느려지지 않도록 주의해야 할 것이다.
  
### (4) MIT License 를 사용한다.
  
  타 라이선스에 비해 비교적 자유로운 MIT License 의 강점을 잘 활용하면 좋을 것이다.



## 2. 선정 프로젝트 개선 방향


### (1) 기능 및 성능 개선


#### a) 여러 개의 국가 데이터 받아오기 (이슈o)

원본 'corona-cli' 프로그램은 각 국가별 코로나 정보를 받아오는 명령어가 ‘corona <option> <country>’ 형태 뿐이다.
즉, 한번에 검색할 수 있는 국가의 수가 최대 1개이다. 여기서 한 번에 여러 개의 국가 이름을 받아올수 있다면,
국가별 비교가 더욱 편할것이다. 해당 이슈는 명령어의 인자를 하나의 객체가 아닌 객체 리스트로 받고, 반복문을 통해
검색 결과를 표시하는 방법으로 현재 해결 되었다.
  
#### b) csv 파일 추출 시 에러 해결  (이슈o)

미국의 데이터 중 각 주의 코로나 데이터를 csv 확장자로 추출하는 기능이 작동하지 않았다. 해당 내용은 부원 중 한명이
실제 깃허브 Issue 란에서 확인한 다음 팀 레퍼지토리에서 이슈화 하였다. 해당 이슈는 해당 폴더가 존재하는 지를 확인한 후 
폴더를 만드는 방법으로 현재 해결되었다.

#### c) 국가 이름의 포괄적인 검색  (이슈ㅇ 본인이 해결 중)

원본 'corona-cli' 프로그램은 한국을 검색할 때 ‘corona "S. korea"’ 는 가능하지만 ‘corona korea’는 불가능하다.
따라서 입력받은 국가 이름을 바탕으로 국가 데이터를 받아오기 전에 전처리를 하면 훨씬 더 포괄적인 검색이 가능하다.
해당 이슈는 현재 본인이 transformName.js 함수를 새로 만들어 해결하는 중에 있다.

#### d) 전날 대비 확진자 증감 여부 확인

현재 'corona-cli' 프로그램은 전날 대비 확진자 증감을 표에서 바로 보여주지 않는다. 
따라서 표에 한 칸을 추가하여 나라별 코로나 확진자 증감을 표시하면 좀 더 직관적인 데이터를 제공할 수 있을 것이다.

### (2) 새로운 기능 추가


#### a) csv파일 export 및 분석 활용

해당 프로그램에서 검색하고 분석한 결과들을 csv파일로 추출하면 다른 분석에도 활용할 수 있다. 
해당 기능은 -export 옵션의 형식으로 구현할 계획이다.

#### b) 위험 국가 표시 및 알림

현재 'corona-cli'는 각 국가에 대한 검색만 가능하지, 특정 중요 정보 (ex. 코로나 위험 국가)를 알려주는 기능이 없다.
따라서 최근 데이터를 기반으로 현재 어떤 나라에서 코로나가 급증하는지 등을 알려주는 기능이 있다면 프로그램의 활용도가
더욱 높아질 것이다. 

#### c) 대륙별 통합 데이터 제공

사용자에 따라 각 국가뿐만 아니라 대륙 단위의 코로나 데이터 제공도 필요한 경우가 있을 것이다. 해당 기능은 굳이 새로운 데이터를 
받지 않고 기존의 axios 모듈에서 우리가 필요한 대륙의 국가들의 데이터를 받아 합산해서 구현할 예정이다.

#### d) 각국별 주요 코로나 뉴스 확인

코로나 정보는 기관들의 수치적인 정보도 있지만, 각 나라의 언론에서 알려주는 토픽이나 정보도 존재한다.
이미 'corona-cli' 에서는 웹 크롤링에 사용 가능한 axios 모듈이 있으므로, 각 국가의 뉴스를 정리해서 보여주는 기능을 추가하면 좋을 것이다.
cheerio 모듈까지 사용하면 더욱더 정교한 정보 제공도 가능할 것이다.

#### e) 코로나 데이터 캐시 도입 

'corona-cli' 프로그램은 기본적으로 모든 데이터를 검색마다 실시간으로 받아온다. 
즉, 이전의 데이터를 따로 저장해주는 시스템이 없다. 만약 캐시 시스템을 도입한다면 불필요한 요청을 줄여 성능개선을 시킬 수 있을 것이다.
