---
layout: post
author: Yanghyeondong
---
## 1. 나의 개발 능력 및 프로젝트 수행 능력

### (1) 내가 사용해본 언어 및 JavaScript 사용 경험.

우선 본인은 소프트웨어학과 2학년으로 현재까지 C, C++, JAVA, Python 을 사용해보았다.
하지만 JavaScript는 경험해본 적이 없다. 비록 JavaScript가 C 언어의 기본 구문에 어느 정도 바탕을 두긴 하지만,
팀원들과 함께 협업하여 원활히 프로젝트를 진행하기 위해서는 JavaScript에 대한 공부가 분명히 필요할 것이다.
다만, JavaScript의 기초부터 배우기보다는 해당 프로젝트에 필요한 부분을 우선적으로 배울 것이다.

### (2) 깃허브 사용 경험.

깃허브는 작년 자바프로그래밍 실습에서 팀프로젝트를 진행하며 사용해본 경험이 있다. 그 당시 이클립스 IDE를 기준으로
커밋, 풀, 푸쉬 등을 공부하며 팀원들과 깃허브로 협업하는 경험을 얻었다. 이를 토대로 이번 오픈소스 프로젝트에서는 좀 더 효율적인
협업과 기능 개발을 위해 노력할 것이며, 다른 부원과도 소통하며 도움을 주고받을 것이다.

### (3) 실제 corona-cli의 간단한 이슈를 해결하며 느낀 실질적인 내 수행 능력

본인의 실질적인 수행능력을 알아보기 위해, 11주차 때 '국가 이름의 포괄적인 검색'이라는 새로운 이슈를 직접 올리고 
스스로 해결해보는 중이다. JavaScript는 처음 접하지만, 필요한 부분만큼을 찾아가며 공부하다 보니 생각보다 많이 어렵다는 
생각은 들지 않았다. 물론, 이 경우 본인이 간단한 이슈를 해결중이기 때문일 수도 있다. 따라서 앞으로 새로운 기능 개선이나 추가
이슈가 올라온다면 해당 이슈의 난이도를 고려하여 혼자 참여할지, 아니면 협업을 통해 같이 개발해 나갈지 신중히 판단할 것이다.


## 2. 나의 역할분석

앞서 분석한 나의 프로젝트 수행 능력을 토대로 내가 할 수 있는 역할을 다음과 같이 정리해 보았다.

### (1) 새로운 기능 구상 및 이슈 작성.

corona-cli 는 내가 직접 제안하여 팀 프로젝트로 선정된 만큼, 개발 아이디어와 이슈는 활발히 활동하겠다고 생각했다.
현재 나의 정적페이지 포스트에 기록된 개선 방향 말고도 생각나는 기능이 있으면 깃허브 레퍼지토리에 이슈화 할것이다.
물론 이슈는 최대한 구체적으로 작성하고, 실제 코드는 아니더라도 해당 기능의 전체적인 구현 방법과 흐름을 정리할 생각이다.

### (2) 개인 혹은 협업을 통해 요청된 기능 구현.

앞서 실제 corona-cli의 간단한 이슈를 해결하며 느낀 수행 능력을 기반으로, 적절한 난이도의 기능을 직접 구현해 나갈 예정이다.
기본적으로 혼자서 가능한 수준의 요청된 기능은 혼자만을 어사인하여 개발을 진행하고, 혼자가 어렵다면 협업을 요청할 예정이다.
만약 다른 팀원이 어려운 기능을 구현하고 있다면 해당 이슈에 같이 어사인하여 협업할 예정이다.
여기서 내가 실제로 어떤 기능 개발을 염두에 두고 있는지는 "나의 개발 능력에 따른 개인별 기여 방안 및 계획 정리" 포스트에
자세히 정리하였다.

### (3) 버그 수정 및 편의성 개선

버그 수정은 기본적으로 내가 구현한 기능에 생긴 버그를 가장 우선시할 예정이다. 내가 직접 구현한 만큼 내가 가장 구조를 잘 알고 있으며, 그만큼 버그 수정도 더 용이하기 때문이다. 만약 본인의 버그를 혼자서 해결하기 어려우면 다른 팀원과 협업할 예정이다.
반대로 다른 사람이 버그 수정에 도움을 요청한다면 소통을 통해 해당 이슈의 정확한 버그가 무엇인지, 해당 코드의 작동 과정이 무엇인지
숙지하고 버그 해결을 도울 것이다. 편의성 개선의 경우, 이슈화할 정도는 아니지만 약간의 불편함이 있는 부분들을 확인하면 
팀원들에게 간단히 알리고 해결할 예정이다.
